python：

1、这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。
静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。例如Java是静态语言

2、print会依次打印每个字符串，遇到逗号“,”会输出一个空格，因此，输出的字符串是这样拼起来的

3、在字符串前面加个前缀 r ，表示这是一个 raw 字符串，里面的字符就不需要转义了。在多行字符串前面添加 r ，把这个多行字符串也变成一个raw字符串

4、由于Python是动态语言，所以list中包含的元素并不要求都必须是同一种数据类型，我们完全可以在list中包含各种数据：

>>> L = ['Michael', 100, True]

5、()既可以表示tuple，又可以作为括号表示运算时的优先级，结果 (1) 被Python解释器计算出结果 1，导致我们得到的不是tuple，而是整数 1。

正是因为用()定义单元素的tuple有歧义，所以 Python 规定，单元素 tuple 要多加一个逗号“,”，这样就避免了歧义

6、缩进请严格按照Python的习惯写法：4个空格，不要使用Tab，更不要混合Tab和空格，否则很容易造成因为缩进引起的语法错误。

7、Python中，迭代永远是取出元素本身，而非元素的索引。

8、使用 enumerate() 函数，我们可以在for循环中同时绑定索引index和元素name。但是，这不是 enumerate() 的特殊语法。实际上，enumerate() 函数把：

['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul']
变成了类似：

[(0, 'Adam'), (1, 'Lisa'), (2, 'Bart'), (3, 'Paul')]

for index, name in enumerate(L):
    print index, '-', name

9、zip()函数可以把两个 list 变成一个 list：
>>> zip([10, 20, 30], ['A', 'B', 'C'])
[(10, 'A'), (20, 'B'), (30, 'C')]
在迭代 ['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul'] 时，如果我们想打印出名次 - 名字（名次从1开始)

-
模块和包的概念
module.py :
	def fun():

package:
	__init__.py
	module.py:
		def fun():
-引用模块和包
import os
import os.path
from os import path
from os.path import isdir, isfile
import simplejson as json

10、python输入空格相间的数字
a=[int(n) for n in input().split()]
print(a[0]+a[1])

for x in input().split():
	print(x)
11、python循环输入，遇到EOF结束效果实现：
while True:
	try:
		pass
	except:
		break
12、python输入字符串
s=input()

13、python输入二维数组
a=[([0] * 3) for i in range(4)]
m=int(input())
n=int(input())
b=[([0]*n) for i in range(m)]
print(b)

14、





